---
layout: post
date: 2017-03-04 08:50:28
categories: алгоритмы java
title: 21. Merge Two Sorted Lists
author_name : Luka Kosiv
author_url : /author/lukosiv
author_avatar: lukosiv
show_avatar : true
feature_image: feature-san-fran
show_related_posts: true
square_related: recommend-san-fran
---

> Объеденить два отсортированных связанных листа и вернуть новый лист. Новый лист также должен быть отсортирован.
{% highlight java %}
class ListNode {
  int val;
  ListNode next;
  ListNode(int x) { val = x; }
}
{% endhighlight %}
  
> Сложность: простая.


## Анализ

Пример листов:

`1, 3, 5` и `2, 4, 6`

Первым шагом необходимо сравнить первые элементы. Меньший их них будет первым элементом
нового листа. В нашем случае 1 < 2, поэтому первым элеметом новообразовашейся коллекции будет 1. 
Далее нужно повторить тот же шаг, взяв следующую пару. Мы не должны учитывать 1, потому что мы уже положили это число в 
результирующий лист.

Для того, что бы реализовать логику перебора в связных списках необходимо использовать конструкцию следующего вида:

{% highlight java %}
l1 = l1.next;
{% endhighlight %}

В данном случае сслыка l1, ранее указывающая, например на первый объект в листе, будет указывать на второй объект.
 
Добавляя элементы в результирующий лист мы будем присваивать значение ссылке `next` и перемещать текущий курсор `cur`.
 
Таже нужно позаботиться о последнем шаге. Возможна ситуация, когда мы исчерпаем элементы одного листа, но второй еще будет 
содержать не проверенные элементы. Поскольку листы уже отсортированны, мы может просто присоединить оставшиеся элементы
к результирующему листу.


 Пример реализации:

{% highlight java %}
ListNode mergeTwoLists(ListNode l1, ListNode l2) {

  ListNode head = new ListNode(0);
  ListNode cur = head;
  
  while (l1 != null && l2 != null) {
    if (l1.val < l2.val) {
      cur.next = l1;
      l1 = l1.next; // переместить курсор в l1
    } else {
      cur.next = l2; 
      l2 = l2.next; // переместить курсор в l2
    }
    cur = cur.next; // переместить курсор в result
  }
  
  // добавить последний элемет,
  // которому не было пары для сравнения
  if (l1 != null) cur.next = l1;
  if (l2 != null) cur.next = l2;
  return head.next;
}
{% endhighlight %}

<br/>
Пожалуйста, используйте `<pre><code>...</code></pre>` для коментирования кода.